welcome to category five technology TV
Добро пожаловать в телевещание категории 5
this week we've got our friend marsh man
на этой неделе у нас есть наш болотный друг
with us Sasha's here as well and we're
с нами Саша тоже, и мы
going to be playing game boy no we're
будет играть игру мальчик не мы находимся
gonna actually build an Odroid to go it
собираюсь фактически построить Odroid, чтобы пойти это
is Game Boy it is Game Gear it's Game
Game Boy это Game Gear это игра
Boy Color all in a DIY kind of similar
Мальчик цвета все в DIY похож
to Game Boy layout we're gonna be
к макету Game Boy мы собираемся быть
building one ourselves tonight
построим один сегодня вечером
stick around our live recordings are
придерживаться наших живых записей
trusted only two solid-state drives by
доверяли только двум твердотельным накопителям
Kingston Technology revive your computer
Технологии Kingston оживляют ваш компьютер
with improved performance and
с улучшенной производительностью и
reliability over traditional hard drives
надежность над традиционными жесткими дисками
with Kingston SSDs category 5 TV streams
с телевизионными потоками SSD категории Kingston 5
live with Telestream Wirecast and nimble
жить с Telestream Wirecast и проворным
streamer tune in every week on roku Kodi
стример настраивается каждую неделю на roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex и другие видеоплееры HLS для
local show times visit category 5 TV
местные шоу-шоу посещают телеканал категории 5
category 5 TV is a member of the tech
телеканал категории 5 является членом технологии
podcast network if it's tech it's here
подкасты, если это технология, она здесь
cat 5 TV slash TPN and the International
кошка 5 ТВ-косая ТРН и Интернэшнл
Association of internet broadcasters cat
Ассоциация интернет-вещателей кота
5 TV slash ia IB welcome to the show
5 TV slash ia IB добро пожаловать на шоу
everybody so nice to have you I'm Robby
все так приятно иметь тебя, я Робби
I'm Sasha
Я Саша
and I'm not Jeff Marsh man do we call
и я не человек Джефф Марш, которого мы называем
you Marsh man bill let me bill bill bill
вы, Marsh Man bill, позвольте мне оплатить счет
marsh man from our chat room made the
болото из нашего чата сделал
trek up from New York tonight and is
поход из Нью-Йорка сегодня вечером и
here with us tonight so nice to have you
здесь с нами сегодня так приятно иметь тебя
here thank you good to see you my man
здесь спасибо, что увидела тебя, мой мужчина
and you all know Marsh man from from
и вы все знаете, что Марш из
discord and from our chat and the
раздора и нашего чата и
community and he's a been a yeah names
сообщества, и он был именем да
Linux late name you you've been a fan of
Linux поздно назвал вас, вы были поклонником
the show for how long now almost a year
шоу, как долго сейчас почти год
almost almost exactly a year so can you
почти почти ровно год, так что вы можете
tell us a little bit about how you
расскажите нам немного о том, как вы
discovered category-five TV what what's
открыла телеканал категории 5, что
the backstory it was it was admin
предыстория - это был админ
magazine you oh yeah yeah I was due I
журнал ты, о да, да, я должен был я
was playing around with Nagios okay and
играл вокруг с Nagios хорошо и
you did the article on Dems I didn't do
вы сделали статью о Dems, которую я не делал
the article on them to live all that's
статья о них, чтобы жить все это
right it was about you
право было о вас
and they had the bald nerd site yeah I
и у них был лысый ботаник, да, я
know on the site and then I just
узнайте на сайте, а затем я просто
download this bald nerd who is not and
скачать этот лысый ботаник, который не является
now a year later and that doubt is
теперь через год, и это сомнение
downloaded 300,000 gigs worth of shows
загружающие 300000 гигов стоит шоу
it was great fantastic speaking of
это было замечательно, говоря о
downloading gigs and gigs and gigs of
загрузка концертов и концертов и концертов
shows season 11 of category 5 technology
показывает сезон 11 технологий категории 5
TV is now available as a free download
ТВ теперь доступен для бесплатной загрузки
by BitTorrent you can head on over to
по BitTorrent вы можете перейти на
torrent dot category-five dot TV get a
torrent dot category-five dot TV получить
couple of seeds and growing that's a
пара семян и рост, это
really cool way that you can some more
действительно здорово, что вы можете еще
category 5 - as far as promoting it to
категория 5 - насколько содействие ее
the community and allowing people to
общинные и позволяя людям
receive it for free I think one of the
Получите это бесплатно. Я думаю, что один из
cool things about becoming a bit torn
крутые вещи о том, чтобы немного разорваться
seed is simply that you're sharing
семя - просто, что вы делитесь
category 5 with with so many people so
категории 5 с таким количеством людей,
anyone who wants to download category 5
любой, кто хочет скачать категорию 5
TV we give it to you for free and those
ТВ мы предоставляем его вам бесплатно и
seeds make it possible for us to do that
семена дают нам возможность сделать это
from an economical standpoint so very
с экономической точки зрения так
cool so that's available at torrent dot
круто, так что доступно на торрентной точке
category 5 dot TV I will start that
категория 5 dot TV Я начну, что
download when I get home to edit to my
скачать, когда я вернусь домой, чтобы изменить мои
mercy you want you've got a really cool
милость, которую ты хочешь, у тебя действительно круто
set up because the HC 1 being the Odroid
потому что HC 1 является Odroid
home cloud 1 alright that stands for
домой облако-хорошо , что означает
right right so this is a little xu4
правый правый так что это немного xu4
circuit board it's it just it's a
монтажная плата - это просто
stripped-down xu4 it doesn't even have
урезанный xu4 он даже не имеет
video around fixes yeah nothing it's
видео вокруг исправлений да ничего, что это
just straight like eight core CPU yeah
просто прямо как восемь основных процессоров да
it's got 2 gigs of ram if I recall
у меня есть 2 концерта барана, если я вспомню
correctly and what's the best thing
правильно и что самое лучшее
about this thing it's there's no power
об этой вещи , что там нет никакой власти
usage I commissioned the full-blown
использование Я заказал полномасштабный
server so it has a one terabyte SSD in
сервер, поэтому он имеет один терабайтный SSD в
there and I just got the whole little
там и я просто получил все немного
nice package this big with yeah small
хороший пакет этот большой с да маленьким
power pack instead of a 150 or 300 watt
блок питания вместо 150 или 300 Вт
power supply depending on what what I
источник питания в зависимости от того, что я
got rid of I can't remember what I got
избавился от я не могу вспомнить, что я получил
rid of yeah whatever was a lot more
избавиться от да, что было намного больше
power
мощность
absolutely I love this thing because you
я люблю эту вещь, потому что ты
plug an SSD directly into the SBC so it
подключите SSD непосредственно к SBC, чтобы он
actually has the SATA controller
на самом деле имеет контроллер SATA
built-in so you don't have to you don't
так что вам не нужно, чтобы вы не
have to mash anything up it's basically
должны смять все, что в принципе
an ass unit that you can install Linux
подразделение, которое вы можете установить Linux
on you can do whatever you want with it
вы можете делать с ним все, что хотите.
so
так
so that you're using that as a
так что вы используете это как
BitTorrent yes see very cool that's a
BitTorrent да вижу очень круто, это
good idea I think I should do the same
хорошая идея Я думаю, что я должен сделать то же самое
they distribute these things all over
они распространяют эти вещи во всем
that's right there you go those things
вот тут вы идете те вещи
are cool though any other uses that you
прохладно, хотя любое другое использование, которое вы
can think of for for that I think is an
я думаю, что это
ass unit it might be a good a good
это может быть хорошим хорошим
device as well well I have the I have
устройство, а также хорошо у меня есть
the big one the home cloud - that's
большое облако - это
where I that's my file server I don't
где я это мой файловый сервер, я не
have a big father got a spinning hard
у большого отца тяжело вращался
drive it's got two spinning hard drives
привод у него есть два вращающихся жестких дисков
- yeah it does that work you just set it
- Да, это делает то, что вы только что установили
up as a striping unit oh you have to two
как полосатый блок, у вас есть два
copies and then I put and then I have
копий, а затем я ставлю, а затем у меня есть
another than I'd only have one SATA
другой, чем у меня был бы только один SATA
backplane no whose - in there and then I
объединительная плата нет, чья - там и тогда я
have it put pushed to an external right
приложите его к внешнему праву
underneath it not on an HC - what's the
под ним не на HC - что
one is it a my cluster is that the one
один из них - это мой кластер ,
no on an HC - you've got two back plates
нет на HC - у вас есть две задние пластины
no that's watch discord in the next 48
нет, это разыгрывается в следующих 48
hours we'll see if I'm right or Robbie's
часов, мы увидим, прав я или Робби
right one of the things that I've done
прямо одна из вещей, которые я сделал
with an HC one is take the data off of
с HC один берет данные от
the SD card and move it on to the SSD
SD-карту и переместить ее на SSD
right and then modify the boot I and I
справа, а затем измените загрузку I и I
file I know we're I'm geeking out right
файл Я знаю, что я нахожусь справа
now but made it so that all of the files
теперь, но сделал так, чтобы все файлы
all the operating system all of the
все операционная система все из
programs everything is on the SSD and
программы все на SSD и
the only thing that it uses the SD card
единственное , что использует SD-карта
for is the boot so that everything is on
для загрузки, так что все включено
this SSD so if your SD card fails which
этот SSD, так что если ваша SD-карта выйдет из строя,
is the most likely thing that fail on
это, скорее всего ,
one of these things actually you just
одна из этих вещей на самом деле вы просто
pull it out reflash onto a new card and
перетащите его на новую карту и
re-edit the boot deny file it's
повторно отредактируйте файл запрета загрузки, это
brilliant so that works really really
блестящий, так что действительно работает
well if you are a patron of category 5
хорошо, если вы являетесь покровителем категории 5
TV I just want to say thanks for
TV Я просто хочу сказать спасибо за
supporting category 5 technology TV we
поддерживая технологию технологии категории 5, мы
love doing what we do we're in season 12
любить делать то, что мы делаем, мы в сезоне 12
and we love being able to provide this
и мы любим быть в состоянии обеспечить это
broadcast for you for free and as our
транслировать для вас бесплатно и как наш
patrons that largely are able to help
которые в значительной степени могут помочь
to do that and so you can find out more
сделать это, и вы сможете узнать больше
at cat5 dot TV slash patreon and that's
в cat5 dot TV slash patreon, и это
just a really cool way that you can
просто классный способ, который вы можете
support category 5 technology TV thank
поддержка категория 5 Технологии TV благодарственной
you everybody
вы все
I guess that's all the housecleaning
Я думаю, это все уборка
that we need to do today and I think so
что нам нужно сделать сегодня, и я так думаю
right off the list bill yeah bill do you
прямо со счета законопроекта да законопроект вы
want to take Bill's comment oh we have a
хочу взять комментарий Билла, о, у нас есть
viewer question fantastic from
вопрос зрителя фантастический от
Huntsville Alabama this comes to us we
Хантсвилл Алабама это приходит к нам, мы
yes bill bill the erling game from the
да законопроект законопроект erling игры из
Huntsville Alabama I recently did a new
Хантсвилл Алабама Недавно я сделал новый
build it includes a rise in 720 700 X
построить его включает в себя рост в 720 700 X
CPU 32 gigabytes of RAM a samsung 960
CPU 32 гигабайта оперативной памяти samsung 960
Evo series 500 gigabyte nvme drive and
Evo серии 500 гигабайт nvme и
Windows 10 there's a fast system yeah
Windows 10 есть быстрая система да
yeah we were talking about this
да, мы говорили об этом
yesterday and we're like I wonder what
вчера, и мы похожи на то, что
he's got there you go it's fast yeah
у него там, ты пошла быстро, да
as a retiree I'm not a heavy office user
как пенсионер Я не тяжелый пользователь офиса
I tried to install my old copy of MS
Я попытался установить мою старую копию MS
Office and it said I had exceeded the
Офис, и он сказал, что я превысил
number of installs allowed since it was
количество разрешений, разрешенных с момента
AOL product
Продукт AOL
I couldn't delete old installs from the
Я не мог удалить старые дистрибутивы у
MS database I decided to install
MS database Я решил установить
LibreOffice version 6.1 2.1 x64 the
LibreOffice версии 6.1 2.1 x64
problem I have is that it takes nearly
проблема у меня в том, что она почти
20 seconds to load I've looked at the
20 секунд для загрузки Я посмотрел на
forums and haven't found a way to speed
форумы и не нашли способ ускорить
up the time it takes the load I see
время, которое занимает груз, который я вижу
others also have the problem is this
другие также имеют проблему это
something you could address on your
то, что вы могли бы задать на своем
podcast or weird on a system with 32
подкаст или странный в системе с 32
gigs of ram and nvme to boot
концерты ram и nvme для загрузки
exactly Wow because I have it on my I
точно Вау, потому что у меня это на моем я
have it on my Debian laptop right here
на моем ноутбуке Debian прямо здесь
yeah I have 8 gigs of ram it does have
да, у меня есть 8 гигабайтов, которые у него есть
an SSD it has kingston SSD and it boots
SSD имеет встроенный SSD SS и он загружается
up in about two-and-a-half seconds it
примерно за две с половиной секунды
loads loads of libreoffice in june a
грузы грузы из Литвы
second and you're running a flavor of
второй , и вы бежите вкус
Linux I'm running Debian stretch now
Linux Я запускаю Debian сейчас
we're gonna make the assumption that
мы сделаем предположение, что
Bill our burlingame yes yeah he is
Билл наш burlingame, да, он
probably using Microsoft Windows right
возможно, используя права Microsoft Windows
yeah because we're trying MS Office
да, потому что мы пытаемся MS Office
right right so I'm gonna make that
право, так что я собираюсь сделать это
assumption and my laptop in fact has
предположение и мой ноутбук на самом деле
window
окно
ten on it so any ideas bill okay so
десять на это так , любые идеи счетов в порядке , так
let's let's see if I can switch over to
давайте посмотрим, могу ли я переключиться на
my laptop here so that you guys can see
мой ноутбук здесь, чтобы вы, ребята, могли видеть
it any thoughts on this one bill now
это все мысли по этому счету сейчас
I've got six point one installed so
У меня есть шесть точек, установленных так
LibreOffice so again somebody who's
LibreOffice так снова кто-нибудь, кто
trying the free alternative to Microsoft
попытка бесплатной альтернативы Microsoft
Office because of a bad situation where
Из-за плохой ситуации, когда
it's AOL or end-of-life so you can't
это AOL или конец жизни, поэтому вы не можете
call Microsoft and activate it you can't
вызовите Microsoft и активируйте его, вы не можете
have them right yeah I mean this is
имейте это в порядке, я имею в виду, что это
where you know keygens which are
где вы знаете кейгены, которые
technically you know shady yeah that's
технически вы знаете теневое да, это
where it's it's like oh man I paid for
где это все равно, что я заплатил за человека
this product maybe that's an option but
этот продукт, возможно, это вариант, но
why is it not running fast on your
почему он не работает быстро на вашем
system let's try it on so I'm on Windows
система, давайте попробуем, чтобы я был на Windows
10 on my little laptop which we know is
10 на моем маленьком ноутбуке, который мы знаем
not very great and it loads practically
не очень большой, и он загружает практически
instantly the one thing that I would
мгновенно одно, что я
check is whether or not I have
проверьте, есть ли у меня
LibreOffice Quick Start running and I
LibreOffice Быстрый запуск и я
don't I don't see a libreoffice Quick
я не вижу libreoffice Quick
Start icon there so I can bring up I can
Начните значок, чтобы я мог поднимать, я могу
bring up any LibreOffice program and hit
поднять любую программу LibreOffice и нажать
tools options general and it has load
опции инструментов общие и нагрузка
LibreOffice during system startup if I
LibreOffice во время запуска системы, если я
hit OK on that and just so you're aware
нажмите ОК на этом и просто так вы знаете
what version I'm using here this is six
какая версия я использую здесь, это шесть
point one point two point one so it's a
точка одна точка два пункта один, так что это
match yeah so now if I close that and we
матч, да, теперь, если я закрываю это, и мы
bring up to our tray
поднесите к нашему подносу
oh I haven't rebooted so I'm not going
ой, я не перезагрузился, поэтому не собираюсь
to see it so I can force it to load
чтобы увидеть это, чтобы я мог заставить его загрузить
right now by going into my C Drive and
прямо сейчас, перейдя на мой диск C и
into Program Files LibreOffice program
в программную программу LibreOffice
and then just do a quick I just typed qu
а затем просто сделайте быстрый, я просто набрал qu
and there it is quick start so I'm going
и там это быстрый старт, поэтому я иду
to double click on that and it won't
дважды щелкнуть по нему , и он не будет
appear to have done anything but down
похоже, ничего не делали
here you see that it has in fact started
здесь вы видите, что оно действительно началось
and that should make things a little
и это должно сделать немного
faster now if I right click on that
быстрее, если я нажму
you'll see that load LibreOffice during
вы увидите , что нагрузка LibreOffice во время
system startup is checked and that's
запуск системы проверяется, и это
because I set that in the options under
потому что я установил , что в опциях под
general if you don't want to go that
если вы не хотите идти, что
route you can open it just like I did
вы можете открыть его так же, как я
with Program Files LibreOffice and then
с программными файлами LibreOffice, а затем
right-click on it once you've opened it
щелкните правой кнопкой мыши по нему, как только вы его откроете
and choose load during system startup
и выберите загрузку во время запуска системы
whether or not that will make a
будет ли это делать
difference so let's try text document
разница, поэтому давайте попробуем текстовый документ
it's that's even quicker you could tell
это еще быстрее, чем вы могли бы сказать
that that was quicker that was instant
что это было быстрее, чем мгновенно
and it's strange because I did load it
и это странно, потому что я загрузил его
on my my Windows 10 tablet last night
вчера вечером на моем моем планшете Windows 10
mm-hmm
мм гм
and have lit a tablet and it came right
и зажег планшет, и все получилось
on yeah two to three seconds so what
от двух до трех секунд, так что
could it be
это могло бы быть
yeah because not only is Bill having the
да, потому что не только Билл имеет
phone but he says that others have had
но он говорит, что другие
the problems as well so you found other
проблемы, так что вы нашли другие
people of like issue yeah in the forum's
люди, как вопрос, да, на форуме
on my computer though like now that the
на моем компьютере, хотя теперь , когда
quick loader quick starter is open if I
быстрый стартер с быстрым загрузчиком открыт, если я
click on text document like do you guys
нажмите на текстовый документ, как вы, ребята
get the sense of how instantaneous that
получить представление о том, насколько
is I'm going to count down from 3 so 3 2
я собираюсь отсчитывать от 3 так 3 2
1 click so it's very very quick now no
1 клик, так что очень быстро сейчас нет
delay whatsoever if I do it from I will
если я сделаю это, я буду
you be fast enough to start the
вы будете достаточно быстры, чтобы начать
stopwatch yeah so that's that does make
секундомер да, так что это делает
a difference online a market difference
разница в онлайн-разницах на рынке
although mine didn't seem slow in the
хотя мой не казался медленным в
first place but it is very much faster
первое место , но это гораздо быстрее
now I'd suggest that you try that bill
теперь я предлагаю вам попробовать этот счет
any other suggestions or anything else
любые другие предложения или что-то еще
that you can think of
что вы можете думать о
I think QuickStart is the first place I
Я думаю, что QuickStart - первое место, где я
would look and absolutely yeah
будет выглядеть и абсолютно да
absolutely and unfortunately some of the
абсолютно и, к сожалению, некоторые из
forums and some of the if you did a
форумы и некоторые из них, если вы сделали
Google search they they give you advice
Поиск Google они они дают вам советы
on older versions of LibreOffice oh and
в более старых версиях LibreOffice oh и
it yes it tells you to go to tools
это да, это говорит вам перейти к инструментам
options memory which doesn't exist
памяти опций, которая не существует
anymore okay it was deprecated in 5.4 I
больше в порядке, это было устарело в 5.4 I
believe or something like that right
Верить или что - то вроде этого права
well if and so maybe they move things
хорошо, если и так, может быть, они двигают вещи
around so maybe it's important just to
вокруг так , может быть , это важно только для
make that mental note that you can go
сделайте это умственное замечание, что вы можете пойти
into C colon slash Program Files slash
в C косую черту Программа Файлы слэш
libreoffice / software slash quickstart
libreoffice / программный слэш быстрый запуск
and run that program it'll load it into
и запустите эту программу, она загрузит ее в
the tray right-click on it and go low at
лоток правой кнопкой мыши на него и на низком уровне
startup and they make that mental note
стартап, и они делают это умственное замечание
yeah
да уж
you got that locked in I hope that helps
вы получили это запертое Я надеюсь, что помогает
bill please let us know if that makes
счет, пожалуйста, сообщите нам, если это сделает
any difference but your computer sounds
любая разница, но звучит ваш компьютер
amazing
удивительно
sounds like you should not be
звучит так, будто вы не должны быть
experiencing that issue not at all so
испытывая эту проблему совсем не так
let us know all right we do have to take
дайте нам знать , все в порядке мы должны принять
a really quick break and when we come
действительно быстрый перерыв, и когда мы придем
back Bill's gonna be helping me test a
назад Билл собирается помочь мне проверить
little electronic device for my
небольшое электронное устройство для моего
workbench stick around for a limited
верстак для ограниченного
time get your hands on limited-edition
время обходится ограниченным тиражом
shirts from the category 5 TV network
футболки из категории 5 ТВ-сети
these high quality shirts are
эти высококачественные рубашки
manufactured by teespring
производства teespring
a fundraising website and your purchase
веб-сайт по сбору средств и ваша покупка
will help support the shows we produce
поможет поддерживать шоу, которые мы производим
get yours today and send us your
получите свой сегодня и пришлите нам свой
pictures to be featured on the
фотографии, которые будут представлены на
corresponding show visit cap 5 dot TV
соответствующая выставка посещения колпачок 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
слэш рубашки, чтобы поддержать нас и получить ваши
official Network shirt today
официальная сетевая рубашка сегодня
cap five dot TV slash shirts
шапка пяти точечных рубашек TV слэша
[Music]
[Музыка]
welcome back this is category five
приветствуем это категория пятая
technology TV now one of the things that
технология ТВ теперь одна из вещей, которые
I dream of having and Bill we've had
Я мечтаю о том, чтобы иметь и Билла у нас были
this discussion because you've got a
это обсуждение, потому что у вас есть
great set up at home I'd love to have a
большой набор до дома , я хотел бы иметь
workbench where all of my tools for
где все мои инструменты для
soldering and setup and SPC's and
пайки и установки, а также SPC и
everything is all in one place
все в одном месте
and something that I've run into with
и то , что я столкнулся с
the growing number of single board
растущее число одноплатных
computers that I have is the inability
компьютеры, которые у меня есть, - это неспособность
to power all of them right it's always
заставить всех их править, это всегда
an issue so I started looking at DC
проблема, поэтому я начал смотреть на DC
power supplies that you can get for your
источники питания, которые вы можете получить для своего
workbench because these things have so
потому что эти вещи так
much amperage so much wattage that you
так много силы, что вы
could plug 20 raspberry pies into the
мог бы закупорить 20 малиновых пирогов в
thing and it'll power everything if
вещь, и это будет все, если
you've got the right voltage but getting
у вас есть правильное напряжение, но
on to say something like Amazon Here I
чтобы сказать что-то вроде Amazon Here I
am on Amazon Canada and I can see the
я на Amazon Canada, и я вижу
price is about 120 dollars for an
цена составляет около 120 долларов за
entry-level one now there are some cheap
начальный уровень теперь есть некоторые дешевые
ones well there's some really cheap ones
хорошо, есть некоторые действительно дешевые
but generally speaking a good one I'm
но, вообще говоря, хороший, я
finding are going to be $200 to $400 for
нахождение составит от 200 до 400 долларов США за
a really good one and you want to
действительно хороший, и вы хотите
certainly yeah and you do want a good
конечно, да, и ты хочешь хорошего
one now I also noticed like this one
теперь я также заметил, как этот
here that's three hundred and six
здесь триста шесть
dollars it's got multiple different
долларов, у него несколько разных
voltages output so you can have
вывода, чтобы вы могли
different like I have some 12-volt
разные, как у меня есть 12-вольтовый
computers some five volt systems and
компьютеры с пятью вольтовыми системами и
sometimes I'm doing some other things
иногда я делаю некоторые другие вещи
and so something like that would be
и так что - то подобное , что было бы
great whereas some of the cheaper ones
в то время как некоторые из более дешевых
only have a single output so you'd set
есть только один вывод, поэтому вы должны установить
the voltage and it's going to be that
напряжение , и это будет , что
voltage for everything right right
напряжение для всего правого
so 200 bucks whatever what if I could do
так 200 баксов то , что если бы я мог сделать
it for ten dollars just just putting
это за десять долларов, просто сдающих
that out there yeah what if I could do
что там, да, что, если бы я мог сделать
it for ten dollars do you believe it's
это за десять долларов, вы считаете, что это
possible is it not gonna be like one of
возможно , это не будет похоже на один из
those fake SD cards is it now I hope not
эти поддельные SD-карты теперь я надеюсь, что нет
that's why you've got your volt meter
вот почему у вас есть ваш вольтметр
because we're gonna find out if it's
потому что мы узнаем,
fake or if it's legit going writing this
подделка или если это законно написание этого
for so how are we gonna do this what's
так как мы собираемся сделать это, что
one thing that I that I have too many of
одна вещь, что я, что у меня слишком много
laying around my garage
укладка вокруг моего гаража
computer power supplies yeah yeah how
компьютерные источники питания да да, как
many of us have a couple of extra power
у многих из нас есть пара дополнительной мощности
supplies pulled from old computers and
поставки, извлеченные из старых компьютеров и
if you don't have you can easily I mean
если у вас нет, вы можете легко сказать
pop by a local computer shop that does
поп местного компьютерного магазина, который делает
refurbishing or whatever and they
ремонт или что-то еще, и они
probably have a couple sitting in a box
возможно, пара сидит в ящике
that you can have for five bucks or
что вы можете получить за пять баксов или
something
что-то
I don't know but I I have tons of them
Я не знаю, но у меня их много.
laying around so bill here here's my
здесь, здесь стоит мой счет
latest poll so I pulled this one out of
последний опрос, поэтому я вытащил этот из
an old computer here at the studio and I
старый компьютер здесь, в студии, и я
think it's still good it's got some dust
думаю, что все еще хорошо, что у него есть пыль
and that's all that's all good that's
и это все, что хорошо, что
fine that's fine
отлично, это нормально
yep that means you use that yep so let's
да это означает , что вы используете , что Угу так что давайте
say let's plug it in and I just want to
скажем , давайте подключить его , и я просто хочу
make sure that it is going to work so I
убедитесь , что он будет работать, поэтому я
do have a tester for my power supply
есть тестер для моего источника питания
itself this is a dr. power to from
сам это д- р. власть от
thermaltake so I can power this on just
поэтому я могу использовать это только для
to see power comes good we've got five
видеть, что сила идет хорошо, у нас есть пять
volts twelve point two volts 3.3 volts
вольт двенадцать точечных двух вольт 3,3 вольта
eleven point five volts which is the
одиннадцать точек на пять вольт, что является
negative 12 volt right and five volt
отрицательный 12 вольт справа и пять вольт
again and it says the power is good so
снова, и он говорит, что власть хороша, поэтому
we're good to go
мы готовы пойти
so I went out bill and I thought okay
поэтому я вышел счет , и я думал , что все в порядке
listen here's a great idea what if I
слушай, вот отличная идея, что если я
took the fact that this has 12 volts 3.3
принял тот факт, что он имеет 12 вольт 3,3
volts 5 volts snip the cable made some
вольт 5 вольт отрезать кабель, сделанный некоторыми
kind of circuit PCB that had a bunch of
тип печатной платы схемы, которая имела кучу
you know connectors and things like that
вы знаете , разъемы и тому подобное
so that I could use this for a new power
так что я мог бы использовать это для новой власти
supply for my workbench so I ordered the
питания для моего рабочего места , так что я заказал
parts which you have to buy in bulk
детали, которые вы должны купить оптом
because I didn't have any of the parts
потому что у меня не было ни одной части
yet so then so I got like a bag of
но тогда я получил как мешок
connectors okay you gotta buy them by
разъемы хорошо, вы должны купить их
the hundred like the black bags of all
сто, как черные сумки всех
the different things that I would need
разные вещи, которые мне понадобятся
to make this happen right and then this
чтобы это произошло правильно, а затем это
instead of going and buying a power
вместо того, чтобы идти и покупать власть
supply yeah because I wanted I want to
поставить да , потому что я хотел , я хочу
tinker I want to I want to say hey I
я хочу, чтобы я сказал, эй, я
made that myself I did that myself and
сделал это сам, я сделал это сам и
then I can be proud of that and and also
то я могу гордиться тем, что и , а также
I wanted to make it so that I could if
Я хотел сделать так, чтобы я мог, если бы
the power supply died I could just
блок питания умер, я мог просто
unplug the power supply and plug in a
отключите питание и подключите
new power supply to it there you go that
новый источник питания к нему там вы идете, что
kind of idea so after all that said and
так что после всего, что сказано и
done
сделанный
somehow I mean the the Facebook machine
как-то я имею в виду машину Facebook
figured out what it was I was doing and
выяснил, что я делал, и
put an ad up on my screen yeah nice and
положите объявление на моем экране, да, хорошо и
it took me now I've created a hotlink
теперь мне понадобилось создать горячую ссылку
for u cap v dot TV slash ATX and Bill
для u cap v dot TV slash ATX и Bill
are you ready for this
ты готов к этому
he's practically hiding I'm gonna show
он практически скрывается, я собираюсь показать
you don't worry sweet sweet so thinking
ты не волнуешься, сладкий, так думающий
along the lines of what what it is that
в соответствии с тем, что это такое
I had intended on doing this has an ATX
Я намеревался сделать это с ATX
input directly off of a power supply it
ввод непосредственно от источника питания
has a power switch to turn it on and off
имеет выключатель питания для включения и выключения
then it's got fuses for each voltage and
то у него есть предохранители для каждого напряжения и
individual power outputs for each
индивидуальные выходные мощности для каждого
voltage that is available on the power
напряжение, которое доступно для питания
supply the fuses are a nice bonus it is
поставьте предохранители - хороший бонус, это
an absolutely nice bonus I hadn't even
абсолютно хороший бонус у меня даже не был
thought of that everything you need
думал, что все , что вам нужно
that's that's it so I've got negative 12
вот и все, поэтому у меня есть отрицательный 12
volt positive 12 volt 5 volt 3.3 volts
вольт положительный 12 вольт 5 вольт 3,3 вольт
and you figure out the amperage of
и вы определяете силу
something like this a power supply and
что-то вроде этого источника питания и
figure 25 raspberry PI's easy mmm 10
рисунок 25 малина PI легкая ммм 10
raspberry PI's a couple of pine 64's we
малина PI - это пара сосен 64-х, мы
can do this right
может сделать это право
or just if you're tinkering and you want
или просто, если вы возитесь, и вы хотите
to you want to mess around and I want to
вам хочется пообщаться, и я хочу
plug this in and and we're gonna see
подключите это, и мы увидим
what what happens here bill this is I
что здесь происходит, это я
haven't done this yet yeah I'm afraid to
еще не сделали этого, но я боюсь
touch it you know okay so is it going to
прикасайтесь к нему, вы знаете, хорошо, так что это будет
power on when I flip that switch fans
когда я переворачиваю эти вентиляторы переключателей
started spinning light came on so you've
начался вращающийся свет, так что вы
got your voltmeter on here and now
наш вольтметр здесь и сейчас
there's no load so could that be it just
там нет нагрузки, так что это может быть просто
shut off oh can we put a load on it will
выключить о, можем ли мы нагрузить на него
your voltmeter put a load on say the 12
ваш вольтметр положил нагрузку, скажем, 12
volt well it's gonna put a small level
Вольт хорошо, он собирается поставить небольшой уровень
boozes as 12 over it isn't
boozes как 12 над этим не
it's got positive 12 so let me let me
у него есть положительные 12, так позвольте мне позволить мне
kill the switch and power on it's not
убить выключатель и включить его
enough of a load bill you know so I
достаточно купюру нагрузки вы знаете , так что я
would have to have a load on this in
должен был бы нагрузить это в
order to get power coming off of it I
чтобы получить от нее силу, я
think it's a great idea we work on it
думаю, что это отличная идея, над которой мы работаем
we'll work on this thank you not today
мы будем работать над этим, спасибо, что не сегодня
but if I have so if I have a load on
но если у меня есть, если у меня есть нагрузка на
this I think that's probably what's
это, я думаю, это, вероятно, то, что
growing right yeah there's nothing
растет правильно, да нет ничего
nothing to pull it is a cool device
нечего тянуть, это классное устройство
we're gonna be looking at this over the
мы будем смотреть на это над
next little while it's gonna save us
следующее немного, пока оно спасет нас
having to buy one of those kits it's
чтобы купить один из этих комплектов, это
only ten dollars and it will work on any
всего десять долларов, и он будет работать на любом
power supply I'm gonna let you know Bill
электропитание Я собираюсь сообщить вам, что Билл
what what happens when I put maybe a
что происходит, когда я ставлю, возможно,
couple of raspberry pies on the 5-volt
пара малиновых пирогов на 5-вольтовой
keeping in mind that this is not a
имея в виду, что это не
transformer either so they stopped
трансформатора, чтобы они остановились
holding directly from a good s'alright
держась прямо от хорошего s'alright
power supply so if I'm getting power
электропитание, поэтому, если я получаю силу
good off of this which I am then this is
хорошо, что я тогда это
going to have clean power as well that's
тоже будет иметь чистую
one of the advantages to doing it this
одно из преимуществ этого
way plus then if this dies I can unplug
Кстати, тогда, если это умрет, я могу отключить
it plug it into you hunger supply so
это подключить его к вы поставляете голод так
like that cool I like it
Мне нравится это
cat five dot TV slash ATX put a load on
кошка с пятью точками ТВ ATX загружает
it and I think you're gonna find that
это, и я думаю, вы найдете это
it's pretty cool I want to with you here
это довольно круто, я хочу с тобой здесь
I'd like to do a little bit of assembly
Я хотел бы сделать немного сборки
tonight look at a product that is
сегодня посмотрим на продукт, который
something for for us to get excited
что-то для нас, чтобы возбудиться
about
около
we Sasha and I have looked at retro
мы с Сашей посмотрели ретро
gaming in the past yes and we love retro
игра в прошлом да, и мы любим ретро
gaming we've looked at single board
игры мы посмотрели на одну доску
computers you and I have numerous chats
компьютеры у вас и у меня есть многочисленные чаты
about our various SBC s so if we could
о наших различных SBC, поэтому, если бы мы могли
combine the two into a form factor that
объединить их в форм-факторе, который
is close to that of a gameboy I'm gonna
близок к тому, что у геймбоя я собираюсь
do it yourself package that's what we're
сделайте это сами, это то, что мы
gonna be looking at in just a couple
собираюсь смотреть только на пару
more times
больше раз
don't go anywhere we're gonna be
никуда не хожу , мы собираемся быть
assembling the Odroid it go we'll be
сборка Odroid это будет, мы будем
right back
обратно
[Music]
[Музыка]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
покупаете ли вы на ThinkGeek gearbest
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH фото / видео Ebay или Amazon или даже
if you want a free trial of audible
если вы хотите бесплатную пробную слышимым
you'll find the best deals and support
вы найдете лучшие предложения и поддержку
the shows we produce by simply visiting
шоу, которые мы производим , просто посетив
the shopping sites you already frequent
сайты покупок, которые вы уже часто посещали
by using the links on our website visit
с помощью ссылок на нашем сайте визита
category 5 TV slash partners for the
партнеры категории 5 TV слэш для
full and ever-growing list and help us
полный и постоянно растущий список и помочь нам
create more free content like this show
создайте больше бесплатного контента, подобного этому показу
thank you for shopping with our partners
спасибо за покупки у наших партнеров
and thank you for watching all right
и спасибо за просмотр все в порядке
we've got our Nintendo Gameboy and which
у нас есть наш Nintendo Gameboy и который
is really just here just to say the the
действительно просто здесь, чтобы сказать, что
form factor is cool we all remember this
форм-фактор классный, мы все помним об этом
it's retro in its styling let alone its
это ретро в своем стиле, не говоря уже о его
videogames but what if we could actually
видеоигры , но что делать , если мы могли бы на самом деле
take our passion for retro gaming and
возьмите нашу страсть к ретро-играм и
our passion for single board computers
наша страсть к одноплатным компьютерам
and DIY and build something like a
и DIY и построить нечто вроде
Nintendo Gameboy that would be awesome
Nintendo Gameboy, который был бы потрясающим
wouldn't that be awesome it would be
не было бы удивительным было бы
spectacular Odroid celebrated their 10
впечатляющие Odroid отметили их 10
year anniversary by creating such a
летнего юбилея, создав такой
gizmo and they're available now you can
gizmo, и теперь они доступны
go to cap 5 dot TV slash Odroid go and
перейти к кепке 5 точек ТВ-косой черты Odroid go и
we're gonna hop over there and Bill and
мы будем прыгать туда, и Билл и
I are well a bill is gonna get his hands
Я хорошо куплю, собираюсь получить его руки
into the box and do an unboxing do you
в поле и сделать распаковку, вы
wanna head on over there sure do
хочу, чтобы там
are we gonna assemble the oh yeah no
мы собираемся собрать о да нет
we're not gonna assemble the LEGO
мы не собираемся собирать LEGO
version we've got an actual Retro Game
у нас есть настоящая ретро-игра
Boy style thing this is the Odroid go
Мальчик стиль вещь это Odroid пойти
folks and Bill's gonna get into the box
люди и Билл пойдут в окно
for you so here we have the Odroid go
для вас, так что здесь мы имеем Odroid go
that's a neat little bubble wrap and
это аккуратная маленькая пузырьковая обертка и
instructions
инструкции
who needs and struck out for you on it
кто нуждается и вычеркнул для вас на нем
yeah Peter power cable board various
Да Peter Power Cable board различные
parts and pieces your lithium ion
части и части вашего литиевого иона
battery so the Odroid go because it
аккумулятор, так что Odroid идет, потому что он
arrives like this it's kind of a fun
прибывает, как будто это какая-то забава
project we can I mean this is gonna be
проект, я могу сказать, что это будет
great for kids
отлично подходит для детей
DIY folks like ourselves that are just
Сделай сам, как мы сами ,
really into you like hey let's get our
действительно в вас, как эй, давайте
hands dirty and get in there and do it
руки грязные и войти туда и сделать это
how are do you think this is going to be
как вы думаете, что это будет
to assemble well do you think that it's
вы хорошо думаете, что это
possible that we could actually make
возможно, что мы могли бы сделать
this happen
это произойдет
17 parts I looked I checked you counted
17 частей, которые я посмотрел, я проверил, что вы подсчитали
it's significantly smaller than a Game
это значительно меньше, чем игра
Boy and I thought it looked a lot like
Мы с мальчиком думали, что это очень похоже на
one in its styling but let's pull a an
один в его стиле , но давайте тянуть ап
old retro Game Boy here from the early
старый ретро Game Boy здесь с раннего
80s and just compare size-wise there you
80-х годов и просто сравните размер
go so there's the old Roy go case which
пойдите так, что есть старый случай Роя, который
we're going to assemble and an actual
мы собираемся собрать и фактические
Game Boy well this is cool because these
Game Boy хорошо, это круто, потому что эти
instructions okay it's not at that stage
инструкции в порядке, это не на том этапе
yet no okay I think you have to go
еще не в порядке , я не думаю , что вы должны пойти
online to the wiki alright so we're
онлайн, чтобы вики в порядке, так что мы
gonna pretend that we went to the wiki
собираюсь притворяться, что мы пошли в вики
because hey we're live bill and what
потому что эй, мы живой счет и что
guys we're guys I don't know what that
ребята, мы ребята, я не знаю, что это
means to be honest with you I think Eric
значит быть честным с тобой Я думаю, Эрик
it doesn't mean I American did you look
это не значит, что вы американцы выглядели американцами
at the instructions I didn't oh oh no
по инструкциям я не о ой о нет
we're gonna this gonna go terrible okay
мы собираемся, что это будет ужасно хорошо
so first thing that we need to do go
так что первое, что нам нужно сделать
okay
Хорошо
this is the screen protector that's
это защитник экрана, который
going to go on here so you can feel that
идя дальше, чтобы вы чувствовали, что
there's a bit of a bezel here so this is
здесь есть немного ободок, так что это
going to go on there first thing I want
собирается пойти на там первое , что я хочу
to do is just make sure that I've got a
просто убедитесь , что у меня есть
little bit of a grip on this so that I
немного хвататься за это, чтобы я
can remove it a little easier once it's
может удалить его немного легче,
assembled and pull the inside of this
собрал и вытащил внутрь этого
out there we go and see if I can get
там мы идем и видим, могу ли я получить
that off of the screen so you cheated
что с экрана, чтобы вы обманули
you actually read the instructions I
вы действительно прочитали инструкции I
didn't read the instructions yes sir
не читал инструкции да сэр
there we go
там мы идем
okay so I've got the inside out pull
Хорошо , так что я получил наизнанку тянуть
this off here now we want to be careful
вот здесь мы хотим быть осторожными
that you know this is tempered glass or
что вы знаете, что это закаленное стекло или
whatever and just be careful with how
и будьте осторожны с тем, как
you handle that we don't want to get any
вы справляетесь с тем, что мы не хотим
fingerprints on it that's probably the
отпечатки пальцев на нем, это, вероятно,
key thing here is you're gonna have a
Главное здесь, у вас будет
lot of trouble getting them off if you
много проблем с их снятием, если вы
do once it's assembled so we just kind
делать, как только он собирается, поэтому мы просто добры
of push that in there make sure it's in
то, что там, убедитесь, что оно находится в
nice and snug so that is actually a
приятно и уютно, так что это на самом деле
piece of protective plastic or whatever
кусок защитного пластика или что-то еще
it is for our screen so that's the next
это для нашего экрана, так что это следующий
step here bill when I pass me the box
шаг здесь, когда я передаю мне коробку
cutters ah ah
резаки ах ах
okay bill likes that because he always
хорошо, что это нравится, потому что он всегда
makes fun of me for my scissors okay
высмеивает меня за мои ножницы
so again I want to be very very mindful
поэтому я снова хочу быть очень внимательным
to handle this on the outside so that
чтобы справиться с этим снаружи, чтобы
I'm not getting fingerprints on the
Я не получаю отпечатки пальцев на
screen itself so this is gonna go this
сам экран, так что это пойдёт
way I see the smudges are gonna come off
Я вижу, что пятна удаляются
as soon as I remove that that's good and
как только я удалю , что это хорошо и
we'll put that in here so I'm just gonna
мы поставим это здесь, так что я просто собираюсь
pop that in here see the little clips
поп, которые здесь видят маленькие клипы
there and then carefully snap that in
тут же аккуратно
cuz I don't want to crack that screen
Потому что я не хочу взломать этот экран
absolutely not so there we go we're
абсолютно не так, мы идем, мы
getting there okay
получать там хорошо
buttons gonna help with these guys I can
кнопки помогут с этими парнями, я могу
do that alright
делай это хорошо
so you you work at that Bill's gonna
так что ты работаешь над тем, что Билл собирается
work at that I'm gonna fix the audio
работа над этим, я собираюсь исправить звук
there cuz you guys have got an echo
потому что вы, ребята, получили эхо
which shot was that Sasha at the white
выстрелом было то, что Саша на белом
shot when you switch over to - bill and
когда вы переключаетесь на - счет и
I yes the product camp that's the one I
Я да, лагерь продуктов, который я один
was telling you that right
говорил вам, что право
thanks everybody chatroom
спасибо всем чатам
there we are that should fix it for you
мы должны это исправить для вас
and the chat on the screen needs to be
и чат на экране должен быть
restarted thank you
перезапущен спасибо
we're fraught with peril toon also yeah
мы чреваты опасностью и да
a good thing about the a and the B
хорошая вещь о a и B
buttons they're they're keyed so you
Кнопки, на которые они попали, так что вы
can't put them in the wrong spot that's
не могут помещать их в неправильное место, которое
nice
отлично
well yeah that's good so this is it's a
хорошо, да, это хорошо, так что это
very very simple project I mean I was I
очень простой проект, я имею в виду, что я был я
really wanted to be able to put this
на самом деле хотел , чтобы иметь возможность поставить это
together on the show so you see you have
вместе на шоу , так что вы видите у вас есть
the a and the B buttons yep but through
кнопки a и b yep, но через
these plastic tabs here okay these are
эти пластиковые вкладки здесь хорошо, это
closer together on all because a smart
ближе друг к другу на все , потому что умный
cannot put him in the very start that's
не может поставить его в самом начале , что это
good okay so we're gonna get these guys
хорошо, так что мы собираемся получить этих парней
here the rubberized backings those
здесь прорезиненные подкладки те
switches are just gonna go in there as
переключатели просто пойдут туда, как
well what do you have there oh that's
хорошо, что у тебя там, о , это
the side power switch that's it's gonna
боковой выключатель питания, который он собирается
there summer depending on those guys the
там лето в зависимости от тех парней
board goes there's another one there
доска идет, там есть еще один
it takes two folks I'm actually just
мне нужны два человека, я на самом деле просто
there you go pops
там вы идете хлопки
upside down another way turn it around
вверх дном , наоборот, поверните его
the other way yeah and that's that's
другой путь да, и это все.
also keyed look at that so this is
также наглядно посмотрите на это, так что это
something that I think I could do with
что я думаю, что я мог бы сделать с
my young boys which would be absolutely
мои молодые мальчики, которые были бы абсолютно
a lot of fun for them
для них очень весело
my daughter is she's not as keen on the
моя дочь, она не так увлечена
electronics and stuff
электроника и прочее
I'd love to include her in it as well
Я хотел бы включить ее в нее, а
but she'll play the games for sure okay
но она будет играть в игры наверняка хорошо
that we don't need yet okay so next up
что нам еще не все в порядке, так что
we've got the circuit board which we're
у нас есть монтажная плата, которую мы
gonna carefully place on top here like
собираюсь аккуратно положить сверху сюда, как
that that's just gonna line up with the
что это будет просто соответствовать
screw holes do we put the switch in the
отверстия для винтов мы ставим переключатель в
tent
палатка
I think we'll screw it in yeah well
Я думаю, что мы ввернем его хорошо
let's stay in our right away oh yeah I
давайте останемся в нашем праве, да, я
guess so I think the switch needs to
предположим, поэтому я думаю, что коммутатор должен
capture the the slide needs to capture
захват слайда необходимо захватить
the switch yeah okay cool
переключатель да, хорошо круто
all right I got some screwdrivers here
все в порядке, у меня есть отвертки здесь
for us we're well prepared tonight this
для нас , мы хорошо подготовлены сегодня этот
is where it gets fun with my band-aids
где он получает удовольствие от моих групп-помощников
on my fingers and bleeding like crazy oh
на моих пальцах и кровотечение, как сумасшедший ой
yeah my cuticles the spy Canadian Air
да мои кутикулы шпиона Канадский воздух
it's cold get to line up there we go
холодно, чтобы выстроиться туда, куда мы идем
this is magnetic of course not of course
это, конечно, магнитное, конечно
not
не
bill do you want me to get them started
законопроект, вы хотите, чтобы я начал их
for you hey I don't know if you guys can
для вас, эй, я не знаю, можете ли вы, ребята,
see us or not yeah I'll tell you what
нам или нет , да я вам скажу , что
you start with that one okay all right
вы начинаете с этого хорошо все в порядке
here we go
здесь мы идем
you're so tiny yeah all right screw
вы настолько малы , да все в порядке винт
holes are labeled belt you've got a
отверстия обозначены поясом, у вас есть
better screwdriver right I can hear you
лучшая отвертка, я слышу тебя
messing around in there what do you got
возиться там, что у тебя есть
yeah my own screwdriver oh man with a oh
да, моя собственная отвертка, ох, с ох
you've put a magnet on the side of it
вы положили магнит на стороне его
yeah so I think he makes it I can't hold
да, поэтому я думаю, что он это делает, я не могу удержать
it what what what grown man can hold
это то, что может сделать взрослый человек
those screws right there I just I got it
эти винты прямо здесь Я только что получил
started for you
началось для вас
oh yeah it's special
о да, это особенное
see that's a smart idea when you get up
понимаете, что это умная идея, когда вы встаете
here I got this one
здесь я получил этот
if I didn't shake so much ID right what
если бы я не трясти столько ID право , что
we want to make sure because that one
мы хотим убедиться, потому что этот
that you just put in is going to
что вы просто положили, собирается
actually be a chassis screw so watch
на самом деле это винт шасси, поэтому смотрите
that I think there's labels on there I
что я думаю , что есть этикетка там я
saw that show which ones are the
видели, какие из них являются
internal screws versus the chassis
внутренние винты по сравнению с шасси
screws okay so yeah that'll be that one
винты хорошо, так что да , это будет тот
you guys see what I'm talking about
вы, ребята, понимаете, о чем я говорю
I'll show you yeah so we don't want any
Я покажу вам, да, мы не хотим
of these screws along the outer edge to
этих винтов вдоль внешнего края к
go on - right
идти дальше - вправо
three should anyone over here for
три должен кто -то здесь для
and the five the first one never
и пяти первый один никогда
Hey alright so it's starting to feel
Эй, хорошо, так что он начинает чувствовать
like a gameboy that looks isn't that
как играющий, который выглядит не так
sweet okay
сладкий хорошо
this one does the speaker need to go in
это нужно, чтобы говорящий должен был войти
before the circuit board is screwed down
до того , как плата завинчивают
not before the circuit board is screwed
не до того, как монтажная плата завинчена
down but before we cut put the backing
вниз, но прежде, чем мы вырезаем,
on it definitely so we can do that looks
на нем определенно, поэтому мы можем сделать то, что выглядит
like that's the next thing I'm surprised
вот что я удивляюсь
that this is as quick and easy as it is
что это так же быстро и просто, как и
like we're doing this live on the air
как мы это делаем в прямом эфире
and it's nice and simple
и это приятно и просто
are you are you opping over there sash I
ты, ты, оппонент, стянул меня
am I can switch to the faces
я могу переключиться на лица
oh I just did alright so this is the
О , я только что сделал хорошо , так что это
speaker there we go
спикер там мы идем
goes into the jack marked sweet here
идет в дом, помеченный здесь
yeah it actually says speaker folks you
да, это на самом деле говорит о вас
know you saw that right yeah I don't
знай, что ты видел это правильно, да, я не
know if they did what what kind of retro
знайте, сделали ли они то, что
gaming era would you call your own bill
эпоху игры вы бы назвали свой счет
said like the NES or 2600 yeah Terry yes
сказал, как РЭШ или 2600 да Терри да
I owned a 2600 this this actually will
Мне принадлежало 2600, это на самом деле будет
emulate the Atari 2600 7800 so it's not
подражать Atari 2600 7800, так что это не
just a gameboy so when I say gameboy I
просто геймбой, поэтому, когда я говорю, игровой я!
mean it really has that form factor but
означает , что она действительно имеет что форм - фактор , но
it's not just Gameboy emulation it also
это не просто эмуляция Gameboy, это также
has gameboy color
имеет цвет геймбоя
it's got Game Gear okay can I be so
у меня есть Game Gear, я могу быть таким
can I actually plug in the power right
могу ли я фактически подключить правое питание
now and trust that we've got everything
теперь и верим, что у нас есть все
correct so the only thing I guess is the
правильно , так что единственное , что я предполагаю , что это
screen we just got a plug in that screen
на экране мы просто получили вилку на этом экране
all right so right in there I also had
все в порядке, так что я там тоже
pong pong the original how was that
понг-понг оригинал, как это было
played like on there was a colecovision
играли, как на колесовизе
no it was a line down the middle of your
нет, это была линия вниз по середине вашего
screen there were two Oh rectangles on
на экране было два Ох прямоугольника на
each side and a dot and went back and
каждая сторона и точка и вернулись и
forth did yours have entire you do you
у вас было все, что у вас есть
have to stick something to the TV
нужно что-то приклеить к телевизору
no I even had that where you had to
нет, у меня даже было, что у вас было
stick a suction cup to the side of the
вставьте присоску в сторону
TV and it would flash to communicate
Телевизор, и он будет мигать
with it using some kind of lighting so
с ним, используя какое- то освещение, поэтому
it would you're younger than I am how
ты бы моложе, чем я
did you manage I had it's what I had all
ты справился, у меня было то, что у меня было все
right I think that's it should we power
Я думаю, что мы должны
it up before ever well this these pins
это прежде, чем когда-либо хорошо это эти контакты
here allow us to do like GPIO
здесь позволяют нам делать так, как GPIO
programming and things like that so we
программирования и тому подобное, чтобы мы
don't need those in there for day-to-day
не нужны те, кто там, чтобы изо дня в день
usage it looks good there we go
это хорошо выглядит там, куда мы идем
I've put the battery so that I don't see
Я положил аккумулятор, чтобы не видеть
the sticker from the front I think it
наклейка спереди я думаю, что это
looks better that way it's cleaner yeah
выглядит лучше, так что это чище да
all right should we do the case make
мы должны сделать так, чтобы
sure the battery cable is not blocking
убедитесь, что кабель аккумулятора не блокируется
the screw port which I've done
винтовой порт, который я сделал
I'm not screen let's go
Я не экран, пойдем
fine do some here too yeah that's good
хорошо, сделайте некоторые здесь тоже, да, это хорошо
this make it happen with night out let's
это делает это с ночевкой давайте
do the coroner's bill and then we can
сделайте счет коронера, а затем мы можем
fire it up and see if it works so this
запустите его и посмотрите, работает ли это так
is the SD card slot here
это слот для SD-карты здесь
I wasn't sure when I looked at the
Я не был уверен, когда посмотрел на
pictures whether I was gonna be able to
фотографии, смогу ли я
actually access the SD card slot while
фактически получить доступ к слоту для SD-карты,
it was together I wasn't sure if it was
это было вместе, я не был уверен,
like covered by the plastic I had to
как покрытый пластиком, мне пришлось
install the SD card but it does look
установить SD-карту, но она выглядит
like it's something that you can enjoy
как будто это то, что вы можете наслаждаться
does a good job of doing that yeah it's
делает хорошую работу, делая это, да, это
a nice-looking nice-looking system I
красивая симпатичная система I
think that's enough to get it wrong
думаю, этого достаточно, чтобы понять это неправильно
that's it folks so in that amount of
Вот и все люди так что в сумме
time we've put this together as the
мы собрали это вместе как
Odroid go from cat 5 TV / Odroid go and
Odroid перейдите от cat 5 TV / Odroid go и
are we ready to fire it up never done
мы готовы его запустить, никогда не делали
this so just like that okay so you set
это так, как это хорошо, поэтому вы установили
2600 got Sega Master System Game Gear
2600 получил игру Sega Master System Game Gear
ColecoVision I don't seem to have 2600
ColecoVision я , кажется, не имеют 2600
on here Belle welcome evident an NES as
здесь Belle приветствует очевидную РЭШ как
well okay so let's try NES and so boy
хорошо, давайте попробуем РЭШ и так мальчик
you can you can add firmwares and
вы можете добавить прошивки и
everything now on this SD card I've
теперь все на этой SD карты я
simply imported a couple of roms so what
просто импортировал пару ромов, чтобы
any particular game Bubble Bobble dr.
любая конкретная игра Bubble Bobble dr.
Mario that dr. Mario oh my goodness my
Марио , доктор. Марио, о, боже мой
sister played dr. Ari I wanna start Rio
сестра играла д- р. Ари, я хочу начать Рио
it puts on the screen what these buttons
он ставит на экран, что эти кнопки
do tell ya oh joy does a good job and
скажите, что вы радостно делаете хорошую работу и
roms a nice okay
отлично подходит
no way same music you guys see this oh
не так же, как вы, ребята, видите
my god you're checking out another
мой бог, ты проверяешь другую
screen where are it that is too cool oh
экран, где это слишком круто, о
there we go now I got it bill unreal try
там мы идем теперь, я получил это законопроект нереальной попытки
this
этот
alright wait a minute oh dear
хорошо, подождите минуту, о, дорогая
come on are those the plays just like it
давай те пьесы , просто нравится
I just like it
Я просто люблю его
that is fantastic folks check out cap
это фантастические люди проверяют колпачок
five dot TV slash Odroid go wow yeah I'm
пятиточечная косая черта Odroid go wow да, я
gonna I'm awesome
собираюсь я потрясающе
amazing so of course it's an emulator of
Удивительно , поэтому, конечно , это эмулятор
these retro kind of classics that are
эти ретро- классики, которые
handheld so but NES as well and I did
так и РЭШ, и я сделал это
see Atari 2600 game gear all those kind
см. Atari 2600 игровое снаряжение всех этих видов
of Game Gear like that's awesome so
из Game Gear, как это здорово, так
check it out cat 5 TV slash Odroid go
проверить это cat 5 ТВ- косая черта Odroid go
and we're gonna head over to the news
и мы собираемся перейти к новостям
room Sasha's waiting for us
комната Саша ждет нас
thanks Ravi here are the stories were
Благодаря Рави здесь рассказы были
covering this week in the category 5 TV
на этой неделе в категории 5 TV
newsroom raspberry PI's new TV ad on is
новое ТВ-объявление для новой малины PI
out but there's a catch for users in
но есть уловка для пользователей в
Canada in the United States running a
Канада в Соединенных Штатах Забегая
VMware server virtualization product
Продукт виртуализации серверов VMware
it's time to check for patches as a bug
пришло время проверить наличие исправлений как ошибку
in the video system allows malicious
в видеосистеме позволяет злонамеренно
code in VMs to leap out of their guest
код в виртуальных машинах, чтобы выскочить из своего гостя
OS and execute code on the hosting
ОС и выполнить код на хостинге
server eight d-link router variants are
Варианты маршрутизатора с восемью каналами d-link
vulnerable to a complete ownage via
уязвим для полного
combination of security blunders and
сочетание ошибок безопасности и
only two are going to get patched
только два собираются получить пропатчен
Colonel has unveiled the Odroid h2 the
Полковник обнародовал Odroid h2
first hacker board with an Intel Gemini
первая хакерская доска с Intel Gemini
Lake system-on-a-chip these stories are
Система-на-чипе озера эти истории
coming right up
на подходе
don't go anywhere this is the category
никуда не хожу , это категория
five dot TV newsroom covering the week's
пятиточечная телевизионная новостная лента, охватывающая неделю
top tech stories clip of the slave Linux
top tech stories clip of slave Linux
bias Jeff Weston Jemma you're building a
смещение Джефф Уэстон Джемма, вы строите
brand-new beautiful website what
совершенно новый красивый сайт, что
are you alright you're terrible actor
ты в порядке , ты ужасный актер
what this whereat thing comes into play
что это значит, что вещь вступает в игру
I don't know you're supposed to act okay
Я не знаю, что ты должен действовать нормально
I'm building a really cool website are
Я создаю действительно классный веб-сайт.
you building a really cool website just
вы строите действительно классный сайт просто
because Jeff is confused doesn't mean
потому что Джефф в замешательстве не означает
you have to be visit cap five dot TV
вы должны посетить шапку с пятью точками
slash dream host to sign up for
slash dream host, чтобы подписаться на
unlimited web hosting for your website
неограниченный веб-хостинг для вашего сайта
with unlimited email accounts MySQL
с неограниченными учетными записями электронной почты MySQL
databases the latest version of PHP
базы данных - последняя версия PHP
WordPress and more and even a free
WordPress и многое другое и даже бесплатно
domain name registration it's less than
регистрация доменного имени меньше, чем
six dollars per month so sign up today
шесть долларов в месяц, чтобы зарегистрироваться сегодня
cat five dot TV slash dream host I'm
кошка пятиточечный телеканал с мечтой
Sasha Rickman and here are the top
Саша Рикман и вот верх
stories were following this week
истории на этой неделе
raspberry PI's new TV ad on is out but
новое ТВ-объявление малины PI
there's a catch for users in Canada in
в Канаде есть улов для пользователей
the US if you've got a Raspberry Pi you
США, если у вас есть малина Pi вы
can now attach a new Raspberry Pi TV
теперь можно прикрепить новый Raspberry Pi TV
add-on to the single board computer and
надстройка на одноплатный компьютер и
then plug it into your home antenna to
затем подключите его к вашей домашней антенне
receive and decode digital TV streams
получать и декодировать цифровые телевизионные потоки
users can then watch TV using a
пользователи могут смотреть телевизор, используя
Raspberry Pi or set it up so the PI
Малина Pi или настроить его так, чтобы PI
streams TV content to any computer or
потоков ТВ- контента на любой компьютер или
mobile device on the same network as the
мобильное устройство в той же сети, что и
TV equipped Raspberry Pi the Raspberry
Телевизор с малиной Pi the Raspberry
Pi TV hat has the same design as the
Шапка Pi TV имеет тот же дизайн, что и
raspberry zero with the addition of an
малиновый ноль с добавлением
aerial adapter to plug into a TV antenna
антенный адаптер для подключения к телевизионной антенне
the TV hat cost just twenty dollars and
шляпа для телевизора стоила всего двадцать долларов и
can be attached to any Raspberry Pi
могут быть прикреплены к любой малиновой пи
board with a forty pin GPIO even the pi
доска со сорокапиновым GPIO даже pi
zero there's a catch for Raspberry Pi
ноль есть улов для малины Pi
owners in Canada and the US though
владельцы в Канаде и США, хотя
because of the hats built-in DVP dvb-t
из- за шляп встроенного DVP dvb-t
to tuner while the format has been
к тюнеру, в то время как формат был
widely deployed in europe russia and the
широко развернутых в Европе и
asia-pacific it doesn't work here due to
азия-тихоокеанский он здесь не работает из-за
this issue and for compliance reasons at
этот вопрос и по причинам соблюдения в
the moment the TV hat is only being
в тот момент, когда телевизионная шляпа только
offered in europe however the Raspberry
предлагается в Европе, однако малина
Pi foundation says that compliance work
Фонд Pi говорит, что работа по соблюдению
is underway to open other dvb-t to
для открытия других dvb-t до
regions
районы
I'm so disappointed that it's not
Я так разочарован, что это не
available I know mazing thing that
доступно Я знаю Мазинг вещи,
exists yeah but not for you yeah sorry
существует да, но не для тебя, да, извините
you
вы
to use it very North American market
использовать его очень североамериканский рынок
you're out of luck the first thing I did
вам не повезло, первое, что я сделал
is as soon as I heard the announcement
как только я услышал объявление
that this was on the market I started
что это было на рынке, я начал
looking for a United States or Canada
ищут США или Канаду
vendor that had it nobody has it
продавец , у которого его никто не имеет
so actually messaged USS you find it in
так что на самом деле пересылая USS вы находите это в
the state you know and and it was you
государство, которое вы знаете, и это вы были
that and I searched this and then I went
что и я обыскал это, а затем я пошел
online and it said by the way Robbie
онлайн, и он сказал кстати Робби
yeah doesn't work here it's weird it's a
да, здесь не работает . Странно, что это
big market like you think that they
большой рынок, как вы думаете, что они
would have a way but I guess it's
будет способ, но я думаю, это
compliant when we have a different
если у нас есть
standard over here for television signal
стандарт для телевизионного сигнала
listing and it's totally just wouldn't
листинг, и это просто не будет
work here t ATSC I believe is what we
работа здесь t ATSC Я считаю , что мы
have we know nothing if you look at the
мы ничего не знаем, если вы посмотрите на
map on one of the sites
карта на одном из сайтов
it shows blue all over the all over
он показывает синий на всем протяжении
Europe and Asia and everything and
Европы и Азии, и все, и
weirdin totally different color over
weirdin совершенно другой цвет
here I didn't even like cuz TV is TV to
здесь мне даже не нравилось, потому что телевидение ТВ
me right you just turn it on it works I
меня правильно , вы просто включите его это работает я
know that their plugs are different but
знайте, что их пробки различны, но
that has nothing to do with it does it
это не имеет никакого отношения к этому.
no no Sarah Lee but this is digital
нет, Сара, но это цифровая
aerial broadcast
воздушное вещание
so you think about like the local news
поэтому вы думаете о местных новостях
broadcasts and things like that they
трансляции и тому подобное
actually they still have a tower and
на самом деле у них все еще есть башня и
they still broadcast it and they
они все еще транслируют его, и они
broadcast digitally now so the quality
трансляция в цифровом виде, поэтому качество
is actually quite a lot better than we
на самом деле намного лучше, чем мы
remember with Bush cable back in the day
вспомните с помощью кабеля Буша в тот же день
right but you've got to be able to have
но вы должны иметь возможность иметь
it you've got to have a tuner to receive
у вас должен быть тюнер для приема
it which our TVs don't include tuners
это то, что наши телевизоры не включают в себя тюнеры
anymore no I don't I don't think I've
больше нет , я не думаю, что я
seen one that has a tuner anymore so so
видел тот , у которого есть тюнер больше, поэтому так
you can't just plug in antenna into it
вы не можете просто подключить антенну к нему
and start watching TV right Raspberry Pi
и начните смотреть телевизор прямо. Малина Пи
so close and yet so far all of my TV
так близко и все же до сих пор весь мой телевизор
broadcasts are like all of my TV
трансляции похожи на весь мой телевизор
watching happens on Netflix Internet
просмотр происходит в Интернете Netflix
it's all internet-based right whether it
это все интернет-право, независимо от того,
be Netflix or prime or right the plex
быть Netflix или простым или правым сплетением
media server things like that yeah it's
такие вещи, как , например , да
all on the network yes I'm thinking of
все в сети да, я думаю о
plex media server it would have been a
plex, это было бы
great thing for me to be able to get my
для меня очень важно, чтобы я мог
hands on one of these and you set it up
руки на одном из них, и вы его настроили
so that it works with Plex PI for
так что он работает с Plex PI для
example right right the Debbie
пример справа справа Дебби
industrial for Raspberry Pi that lets
для малины Pi, которая позволяет
people use plex media server we've
люди используют сервер plex media, который мы имеем
looked at it on the show yeah but I
посмотрел на него на шоу, но я
can't do that because I can't get one
не могу этого сделать, потому что я не могу получить
here and even if I did it wouldn't work
здесь, и даже если бы я это сделал, это не сработало бы
would it work so will it will it kind of
будет ли это работать, так будет ли это
Stimme the the growth of the software
Стимулируйте рост программного обеспечения
development
развитие
well I would think I'm an American and
я бы подумал, что я американец и
Canadian oh right you can't get them
Канадский о, вы не можете их получить
yeah in my mind that's like half the
да, на мой взгляд, это похоже на половину
market like half is Europe and then half
рынок наполовину - это Европа, а затем половина
is us right 50% of us can't use it right
мы права, 50% из нас не могут использовать его правильно
we're on the wrong side of the ocean
мы находимся на неправильной стороне океана
today turns out and bp9 just mentioned
сегодня получается, и только что названный bp9
in the chat room is the u.s. TV was ntsc
в чат-комнате у нас телевизор был ntsc
and and right here who's pal so that's
и и вот здесь, кто приятель, так что
why dvds are incompatible I didn't know
почему dvds несовместимы, я не знал
that either the differences Wow
что либо различия Wow
very disappointing if you have one
очень разочаровывает, если у вас есть один
though if you're in Europe and you have
хотя, если вы в Европе, и у вас есть
the PI hat for the TV broadcasting we'd
PI-шляпа для телевизионного вещания мы бы
love to hear how it works and looked at
любить слушать, как это работает, и смотреть на
it to hear more I'm just disappointed
это услышать больше, я просто разочарован
that I can't develop for it because we
что я не могу развиваться, потому что мы
can't get it or use it here in Canada
не может получить его или использовать его здесь, в Канаде
when you let us know how it works
когда вы сообщите нам, как это работает
please do not gloat too much yeah try
пожалуйста, не злорадствуй слишком много, да, попробуй
not to try not to running a VMware
не пытаться не запускать VMware
server virtualization product it's time
продукт виртуализации серверов пора
to check for patches as a bug in the
для проверки исправлений как ошибки в
video system allows malicious code in
видео система позволяет вредоносный код в
VMs to leap out of their guest OS and
Виртуальные машины выпрыгнут из гостевой ОС и
execute code on the hosting server get
выполнить код на хостинг ГЭТ сервера
busy VMware admin's and users the
занятые администраторы VMware и пользователи
virtualization virtuoso has patched a
виртуоз виртуализации исправил
programming blunder in ESXi workstation
ошибка программирования на рабочей станции ESXi
pro and player and fusion and fusion pro
pro и player и fusion и fusion pro
products that can be exploited by
продукты , которые могут быть эксплуатируемыми
malicious code to jump from guest OS to
вредоносный код для перехода с гостевой ОС на
host machine the bug has been designed
хост-машина была разработана ошибка
designated CVE 2018 69 74 the out of
обозначенный CVE 2018 69 74 из
bounds read is present in the products s
чтения границ присутствует в продуктах s
VGA video device emulation and if
Эмуляция VGA-видеоустройства и если
exploited allow software within a guest
эксплуатировать, разрешать программное обеспечение внутри гостя
operating system to execute code on the
операционной системы для выполнения кода на
host machine
хост- машина
in other words collation to get the big
другими словами, сортировка, чтобы получить большую
the bug rated critical across most of
ошибка была оценена критически в большинстве
the affected products the vulnerable
пострадавшие продукты уязвимы
versions include ESXi 6.0 six point five
версии включают ESXi 6.0 шесть очков пять
and six point seven workstations 14 and
и шесть пунктов семь рабочих станций 14 и
fusion 10 if you run one of these
fusion 10, если вы запустите один из этих
products and be sure to patch to secure
продуктов и обязательно закрепите
the exploit always hearing about all the
эксплоит всегда слышит обо всех
various exploits but this is a bad thing
различные подвиги, но это плохо.
to have happen if you've got a
чтобы произойти, если у вас есть
virtualization hypervisor which a lot of
гипервизор виртуализации, в котором много
us a lot people do do now so that is
мы много людей делаем сейчас, чтобы
when people can okay tell me what that
когда люди могут хорошо сказать мне, что это
is before I guess what it is
это прежде , чем я предполагаю , что это такое
hypervisor so with virtualization
гипервизор, поэтому с виртуализацией
technology you can have one computer
технологии вы можете иметь один компьютер
running all kinds of computers inside of
запуск всех видов компьютеров внутри
it basically that's that's like so it's
это в основном то, что так, так это
okay so it's like ok so back in the day
хорошо, так что это все нормально, так что в тот же день
so if we wanted to have a file server
поэтому, если мы хотим иметь файловый сервер
mm-hmm it was a physical box on the rack
мм-х мм это был физический ящик на стойке
right and then we wanted to have a web
и тогда мы хотели иметь сеть
server another physical box on the rack
сервер другое физическое поле на стойке
ok and then we want to have a back at
хорошо, и тогда мы хотим вернуться назад
whatever and you're just always adding
что угодно, и вы всегда добавляете
more hardware and it's using a lot of
больше оборудования, и он использует много
act Rissa T it's noisy it generates Heat
действуйте Rissa T, это шумно, он генерирует Heat
so you've got to cool the room it costs
так что вам нужно охладить комнату, в которой она стоит
a lot of money to operate and you've got
много денег, чтобы работать, и у вас есть
the more hardware you have the more
чем больше оборудования у вас есть, тем больше
chances of crash crash that if you have
вероятность краха аварии , если у вас есть
10 systems you've got one in ten could
В 10 системах у вас есть один из десяти
crash versus one system maybe there's
аварии или одной системы, возможно, есть
less chance of having it fail so
меньше шансов на потерю
virtualization lets you have many
виртуализация позволяет вам
different servers in one physical unit
разные серверы в одном физическом блоке
ok so then this exploit is actually a
хорошо, тогда этот эксплоит на самом деле
doozy a big doozy yeah yeah I know a lot
doozy большой doozy да да, я знаю много
of places use VMware I think the ESX
в местах использования VMware я думаю ESX
eyes are already patched just got to do
глаза уже исправлены, только что нужно сделать
it you've got to run the patch though
вам нужно запустить патч, хотя
right now if you don't run the patch
прямо сейчас, если вы не запускаете патч
then you had to but it was this and I
то вам пришлось, но это было так, и я
think who this really could impact bill
подумайте, кто это может повлиять на счет
mm-hmm if probably doesn't impact me
мм-хмм, если, вероятно, не влияет на меня
probably doesn't impact you in such a
вероятно , не повлияет на вас в таком
way that I choose a ssin hypervisor I'm
путь, которым я выбираю гипервизор ssin, я
using it for my own things I have my own
используя его для своих вещей, у меня есть свои
servers and things like that and they're
серверов и тому подобное, и они
all internal now if it was a web server
теперь все внутренние, если это был веб-сервер
and somebody were able to exploit that
и кто-то смог воспользоваться этим
web server and then break out of the
веб-сервера, а затем вырваться из
virtual appliance and break into the
виртуальное устройство и ворваться в
host operating system now you've got a
хост- операционная система теперь у вас есть
severe issue or if you're renting out
серьезная проблема или если вы сдаете в аренду
say you're a web host and you're sharing
скажите, что вы - веб-хостинг, и вы делитесь
server capacity by giving virtual
сервера , предоставляя виртуальные
servers to your customers right one of
серверов для ваших клиентов
those customers had malicious purposes
эти клиенты имели злонамеренные цели
and broke out of the virtual appliance
и вырвались из виртуального устройства
and now they've got access to the host
и теперь у них есть доступ к хосту
which presumably means they have access
которые предположительно означают, что они имеют доступ
to other virtual appliances and all
к другим виртуальным устройствам и всем
kinds of private stuff that they're not
виды частных вещей, что они не
meant to have access to all right and it
чтобы иметь доступ ко всем и
just snowballs from there good uh-huh so
просто снежки оттуда хорошие, да, так
just probably patch your servers what
просто, возможно, исправьте свои серверы, что
I'm saying it's such as Mike died during
Я говорю, что это так, как Майк умер во время
hurt my mic right there came back but it
повредил мой микрофон, там вернулся, но он
uh it dropped out for about 15-20
э-э, он выпал примерно на 15-20
seconds oh did it really oh okay well
секунды о, это действительно хорошо, хорошо
there we have it check your levels just
там мы проверяем ваши уровни просто
to be sure I have two bars how many do
чтобы убедиться, что у меня есть два бара, сколько
you have three you got three so I didn't
у вас есть три вы получили три , так что я не сделал
step let us know in discord if we have
шаг, дайте нам знать в раздоре, если у нас есть
any more any more issues yeah you've got
больше вопросов больше, да, у тебя есть
the right thing cool you're number one
правильно охлаждаться вы номер один
yes live TV there we go all right let us
да, в прямом эфире, там все идет хорошо, давайте
know in in discord we apologize for any
узнайте в споре, мы приносим свои извинения за любые
technical issues that we experienced
технические проблемы, которые мы испытали
tonight all right
сегодня вечером все в порядке
eight d-link router variants are
восемь вариантов маршрутизатора d-link
vulnerable to complete ownage via a
уязвим для полного
combination of security blunders and
сочетание ошибок безопасности и
only two are going to get patched
только два будут исправлены
despite insisting patches would be
несмотря на настоятельные исправления,
released four months ago four months
выпущен четыре месяца назад четыре месяца
from now d-link hasn't addressed the
теперь d-link не обратился к
issue reported in May of this year so
в мае этого года
the security researcher who found them
исследователя безопасности, который их нашел
is releasing them to the public that
публикует их для общественности, что
spells danger for d-link device users
опасности для пользователей устройств d-link
for some of the affected devices there
для некоторых из затронутых устройств
will not be patches the vulnerable units
не будут патчи уязвимых подразделений
are all indie links DWR range the DWR
все инди-ссылки DWR диапазона DWR
116 140 512 647 12 912 921 and DWR 111
116 140 512 647 12 912 921 и DWR 111
most of these will be left untouched
большинство из них останутся нетронутыми
because d-link set has said that their
потому что набор d-link сказал, что их
end of life only DWR 116 and 111 would
конец жизни только DWR 116 и 111
be fixed the full compromise of these
фиксировать полный компромисс этих
devices arises from a
устройства возникают из
cascade of several vulnerabilities they
каскад нескольких уязвимостей, они
require access to the devices web-based
требуют доступа к устройствам через Интернет
Settings panel either on the local
Панель настроек на локальном
network or from the internet depending
сети или из Интернета в зависимости
on the configuration data that can be
на данных конфигурации , которые могут быть
accessed by the attacker include
доступ к злоумышленнику
password files and guess what yes there
файлы паролей и угадайте, что да
are passwords stored in plain text the
являются пароли хранятся в простом тексте
administrative password can be found in
административный пароль можно найти в
clear text form in a temporary file the
текстовую форму во временном файле
exploit also allows an attacker the
эксплуатируют также позволяет злоумышленнику в
ability to log into the router to inject
возможность входа в маршрутизатор для ввода
shell commands into the routers HTTP
команды оболочки в маршрутизаторы HTTP
webserver keep an eye out for patches if
веб-сервер следит за исправлениями, если
they ever turn up you may want to turn
они когда-нибудь появятся , вы, возможно, захотите
to a new firmware or even replace your
на новую прошивку или даже заменить
router if one doesn't exist again once
маршрутизатор, если он не существует снова один раз
again once again we've got another yet
снова еще раз у нас еще есть еще
another exploit we're seeing this with
другой эксплойт мы видим это с
routers but passwords in plain text
маршрутизаторы, но пароли в текстовом виде
right so if a compromising attack is
право , так что если компромат атака
able to break into this router they can
способные проникнуть в этот маршрутизатор, они могут
get access to those passwords right have
получить доступ к этим паролям права иметь
administrator access mm-hmm then and I
доступ администратора мм-хмм, а затем и я
always say it with a router what's the
всегда говорите это с маршрутизатором, что
first thing that someone can do they can
первое, что кто-то может сделать, они могут
open up port 3389 mm-hmm and have remote
открыть порт 3389 мм-хмм и иметь дистанционный
desktop access to any other computers on
доступ к рабочему столу на любых других компьютерах
your network they can see they can see
вашей сети они могут видеть, что они могут видеть
every computer on your network because
каждый компьютер в вашей сети, потому что
it's presumably got the DHCP table in
он предположительно получил таблицу DHCP в
the router right which is where all your
право маршрутизатора, в котором все ваши
IP addresses are so compromise
IP-адреса настолько компромиссны
everything are most people or are many
все люди или многие
people running end-of-life d-link
люди, работающие в конце жизни d-link
routers or would you yeah yes so a lot
маршрутизаторы, или вы да, да, так много
of people if it works they they ignore
людей , если это работает они игнорируют
it they put it in and forget about it
это они вставляют и забывают об этом
right and the firmware doesn't get
справа, а прошивка не получается
updated if the manufacturer doesn't
обновляется, если производитель не
update the firmware right and they're
обновите прошивку, и они
only considering two of these routers to
только с учетом двух из этих маршрутизаторов
even be worth paying attention to right
даже стоит обратить внимание на право
so well that some of them are older so
так что некоторые из них старше
they're not going to patch them anymore
они больше не собираются их исправлять
yeah you can't you can't buy them new so
да, ты не можешь их купить
so I wonder if looking at something like
поэтому мне интересно, если посмотреть на что-то вроде
dd-wrt or tomato firmware might be an
dd-wrt или томатная прошивка могут быть
option so it's an option yeah you can
вариант, так что это вариант, да, вы можете
look at
посмотри на
third party open-source firmwares so
сторонних разработчиков с открытым исходным кодом
okay my router here runs dd-wrt mm-hmm
хорошо, мой маршрутизатор здесь работает dd-wrt mm-hmm
so I can continually keep up-to-date
поэтому я могу постоянно следить за обновлениями
with the latest firmware because the
с последней прошивкой , так как
router itself the firmware that came
маршрутизатор сам прошивка, которая пришла
with it is no longer supported so I
с ним больше не поддерживается, поэтому я
don't run that firmware right but but
не запускайте эту прошивку, но
the problem is how many home users like
проблема заключается в том, сколько домашних пользователей нравится
just generic home users I mean like non
просто общие домашние пользователи, я имею в виду,
techie maybe not our viewers but just a
techie, возможно, не наши зрители, а просто
regular home user how many of us know
кто из нас знает
how to flash a firmware or even update
как прошивать прошивку или даже обновлять
our router yeah so that's where it comes
наш роутер да, так вот где он приходит
down to
до
hey if yours is old and not supportive
эй, если ты старый и не поддерживающий
maybe you might want to just replace it
возможно, вам захочется просто заменить его
I would think so like it wouldn't even
Я бы так подумал, что даже
be on your radar like you I don't think
быть на своем радаре, как ты, я не думаю
it like I wouldn't think about something
он вроде бы не думал о чем-то
like this no and you think of the
как это нет, и вы думаете о
hierarchy of your network so when I'm on
иерархии вашей сети, поэтому, когда я нахожусь
mine my home Wi-Fi and I'm on my home
мой мой дом Wi-Fi, и я нахожусь дома
network accessing things I feel safe
доступ к сети, который я чувствую в безопасности
because I'm in my network yeah now take
потому что я в своей сети, да, сейчас
the device that connects that network to
устройство, которое подключает эту сеть к
the Internet and remove all security
Интернет и удалить всю безопасность
from it and make it so that this person
от него и сделать так , чтобы этот человек
who you don't know who they are has
кто вы не знаете, кто они есть
access to my personal space as far as
доступ к моему личному пространству до
networking goes all my files my printers
сети все мои файлы мои принтеры
my packets mm-hmm everything so if you
мои пакеты мм-хмм все так, если ты
have one calling your niece or nephew or
позвоните своей племяннице или племяннику или
whoever set up your network at home
кто бы ни настраивал вашу сеть дома
[Laughter]
[Смех]
hard kernel has unveiled the Oh droid h2
твердое ядро обнародовало Oh droid h2
the first hacker board with an Intel
первая хакерская плата с Intel
Gemini Lake system on a chip the aboon
Система Gemini озеро на чипе aboon
to 18 point 10 driven single board
до 18 точек 10 управляемых одноплатных плат
computer will ship with a 2 SATA 3.0
компьютер будет поставляться с 2 SATA 3.0
ports 2 gigabyte Ethernet ports HDMI and
порты 2 гигабайта Ethernet-порты HDMI и
DisplayPort DisplayPort pardon me 4 USB
DisplayPort DisplayPort помиловал меня 4 USB
ports and if that's not impressive
порты, и если это не впечатляет
enough for you it has an m2 slot for an
достаточно для вас, у него есть слот m2 для
nvme storage when the Odroid h2 goes on
nvme, когда Odroid h2 продолжается
sale in November at a price that will be
продажи в ноябре по цене , которая будет
higher than $100 hard colonel will join
будет стоить более 100 долларов США полковника
a small group of vendors
небольшая группа поставщиков
have launched a community back x86-based
запустили сообщество на базе x86
SBC the Odroid project has hoped I'd
SBC проект Odroid надеется, что я
hope to be launching its second or third
надеются начать вторую или третью
gen x86 board by now
gen x86 до сих пор
in 2015 the project started working on a
в 2015 году проект начал работу над
no droid HSBC however there were
никаких дроидов HSBC, однако
problems with ram sourcing and the
проблемы с использованием источника ram и
overall cost of manufacturing was too
общая стоимость производства тоже
high in 2016 the company built in Odroid
высоко в 2016 году компания построила в Odroid
h1 based on an Intel brass well Celeron
h1 на базе латуни Intel хорошо Celeron
and 3160 the board was successfully used
и 3160 плата успешно использовалась
in a dedicated project but hard colonel
в специальном проекте, но жесткий полковник
decided not to release it publicly due
решили не выпускать его публично из - за
to ram shortages and concerns that the
таранить дефицит и опасение , что
processor was no longer competitive they
процессор больше не был конкурентоспособным
considered an AMD risin 5 2500 you but
считалось AMD risin 5 2500 вы, но
it was too expensive then Intel
это было слишком дорого, чем Intel
announced Gemini Lake at the end of last
объявил о конце Близнеца в конце последнего
year which seemed to be just right her
год, который, казалось, был прав
Colonel says it was slower than risin
Полковник говорит , что это был медленнее , чем Рисин
but much faster than Intel Apollo Lake
но намного быстрее, чем Intel Apollo Lake
and the price was reasonable one
и цена была разумной
argument for x86 hacker boards is that
аргументом для x86-хакерских плат является то, что
Linux drivers tend to work more reliable
Linux-драйверы имеют тенденцию работать более надежно
than on a typical arm board the
чем на обычной доске
downsides are high price and high power
недостатки - высокая цена и высокая мощность
consumption however the Odroid project
однако проект Odroid
is claiming a reasonable 14 watt
требует разумного 14 ватт
conception of the consumption under CPU
концепция потребления в CPU
stress and a 4 watt idle earlier this
стресс и 4 Вт бездействуют раньше
year hard colonel had another false
летнего полковника
start with a no droid and one board once
начните с дроида и одной доски один раз
again due to ram sourcing issues with
снова из-за проблем с источниками
the droid h2 launched set for only a few
дроид h2 запустил набор только для нескольких
weeks away we're confident that the
недели мы уверены , что
third time around the x86 merry-go-round
в третий раз вокруг x86 карусели
will be the charm
будет очарование
Hart kernel may need to work on its
Ядро Харта, возможно, придется
supply chain management but it tends to
управление цепочками поставок, но оно имеет тенденцию
make high quality well supported boards
сделать высококачественные хорошо поддерживаемые платы
backed up by a thriving community the
подкрепленные процветающего сообщества
Odroid h2 will ship with a boon to 18
Odroid h2 будет поставляться с благом до 18
point 10 which was just released last
пункт 10, который был только что выпущен последним
week another great board from Odroid
неделю еще одна отличная доска от Odroid
yeah looking forward to this one if I'm
да, с нетерпением жду этого, если я
only waiting right are you how did you
только вы правы , как вы
get on the waiting list have your people
заходите в список ожидания , ваши люди
call my people
звоните моим людям
wow we were talking before the show
ничего себе мы говорили перед шоу
about heart kernels kind of distribution
о сердечнике ядра вид распределения
the Odroid products it can be a little
продукты Odroid это может быть немного
bit you get on a waiting list right and
бит, вы попадаете в лист ожидания справа и
because the well you know more how I
потому что вы хорошо знаете, как я
mean things take time did hear from
средние вещи требуют времени ,
South Korea yeah yeah yeah
Южная Корея да да да
depends on who's rowing the boat now
зависит от того, кто сейчас гребется на лодке
they they ship they do schedule shipping
они они отправляют, они планируют доставку
they don't they don't ship daily I don't
они не отправляют ежедневно, я не
think they'll do math shipping so they
подумайте, что они будут делать математическую доставку, чтобы они
wait until so much a soul does that kind
подожди, пока душа так не добьется
of the idea and some of them do that I
идеи, и некоторые из них делают это, я
doubt that they'll have to wait long
сомневаюсь, что им придется долго ждать
before some of those I think this one's
перед некоторыми из тех, кого я думаю, это
gonna be big yeah and and when a new
будет большой да, и когда новый
product like this comes out it's like
такой продукт выходит, это похоже на
all of the supply is gone right first
все поставки сначала ушли
couple of days and I'm done and that's
пару дней, и я закончил, и это
what we even saw that with the older I
что мы даже видели, что со старым я
go it was gone in the first little while
Похоже, что это было в первый раз
like then you couldn't get one they
как тогда вы не смогли бы получить их
actually for did that as well yeah and
на самом деле это тоже да
then they restock and the remanufacture
затем они восстанавливаются и восстанавливаются
more and and so it'll be interesting to
больше и так будет интересно
see how this one goes but what has you
посмотрите, как это происходит, но что у вас есть
excited about this one I like the fact
взволнованный об этом, мне нравится факт
that it's Intel I mean trying to get
что это Intel, я имею в виду попытку получить
some of these single board computers
некоторые из этих одноплатных компьютеров
with the OS is forum you don't have the
с ОС - это форум, на котором у вас нет
sometimes there's just one guy writing
иногда есть только один парень, пишущий
the rejigging the software know yeah
Rezigging программного обеспечения знаю, да
yeah it's not a huge like your shirt by
да, это не такая огромная, как твоя рубашка,
the way I like them sometimes it's just
то, как я люблю их, иногда это просто
one guy it's true and and and that's not
один парень, это правда, и, и это не так
just the operating system right but as
просто операционная система, но как
you got to get all the drivers to work
вы должны заставить всех водителей работать
drivers and other supplementary software
драйверов и другого дополнительного программного обеспечения
sometimes it doesn't compile well on arm
иногда он плохо компилируется на руке
right I have trouble with some programs
правильно У меня проблемы с некоторыми программами
that I just you know booth because of
что я просто знаю стенд из-за
dependencies and things like that it was
зависимости и тому подобное , что это было
really hard to get them to compile on a
действительно сложно заставить их скомпилировать
Raspberry Pi or Zacks you for so this
Малина Пи или Закс для тебя так
opens that way up way you know just
открывается таким образом, как вы знаете, просто
about anything on this thing it's an x86
о чем-нибудь на этом, это x86
paddle computer so and live tiny square
paddle компьютер так и жить крошечный квадрат
looking forward to it
с нетерпением жду этого
[Laughter]
[Смех]
big thanks to Roy W Nash and our
большое спасибо Roy W Nash и нашей
community of viewers for submitting
сообщество зрителей для представления
stories to us this week thanks for
истории для нас на этой неделе спасибо за
watching the category-five TV newsroom
наблюдая за телевизионным новостным телевидением категории
don't forget to Like and subscribe for
не забудьте почитать и подписаться на
all your tech news with a slight Linux
все ваши технические новости с небольшим Linux
bias and for more free content be sure
предвзятость и более свободный контент.
to check out our website from the
проверить наш веб-сайт на
category-five TV newsroom I'm Sasha
категория-пяти ТВ новостной Я Саша
Rickman I'm Robbie and I'm bill just
Рикман: ​​Я Робби, и я просто куплю
quickly according to coin gecko here's
быстро в соответствии с монетой геккона здесь
what the crypto market is looking like
что рынок криптографических выглядит как
at 1700 hours as of Wednesday October
в 17 ч. 00 м. по состоянию на среду октября
24th when we recorded the show Bitcoin
24-й, когда мы записали шоу Биткойн
lost one hundred thirty eight dollars
потерял сто тридцать восемь долларов
and sixty two cents u.s. at 6500 twenty
и шестьдесят два цента нас на 6500 двадцать
six dollars and six cents
шесть долларов и шесть центов
litecoin fifty two dollars and seventy
litecoin пятьдесят два доллара и семьдесят
eight cents so it's down as well a
восемь центов, так что это
couple bucks almost
пару баксов почти
etherium went down to 204 twenty min
Эфирный газ снизился до 204 20 мин
arrow 106 o seven US dollars stellite is
стрелка 106 о семи долларах США стеллита является
well it we don't seem to have numbers on
хорошо, что у нас нет чисел на
stellite unfortunately this week turtle
Стеллит к сожалению на этой неделе черепаха
coin is the one coin that actually got a
монета - единственная монета, которая фактически получила
little bit of a gain but it's such a min
немного выигрыша, но это такая минута
ute infraction I mean we're talking zero
Я имею в виду, что мы говорим ноль
point zero six ten thousandth of a
нулевой ноль шесть десять тысяч
second growth is growth there you go
второй рост - это рост там, где вы
it's on its way up is is now worth zero
это на своем пути вверх есть теперь стоит ноль
point three eight ten thousandth of a
три восьмой десятитысячной
cent nice way to go little guy need a
Хороший способ пойти маленькому парню нужно
couple of billion of those that yeah a
пара миллиардов из тех, что да
couple billion yeah well thank you so
спасибо вам за пару миллиардов долларов
much for joining us this week bill it's
много для того, чтобы присоединиться к нам на этой неделе, это
been the pleasure having you here than
было удовольствие иметь вас здесь, чем
it last yeah absolute blast thank you
это последний да, абсолютный взрыв, спасибо
and you're gonna come back is this a
и ты вернешься , это
regular thing what do you just have to
Обычная вещь, что у вас есть
send me an invite there you go
пришлите мне приглашение туда
I don't presume anything you're
Я не предполагаю, что ты
officially invited back thank you thanks
официально приглашенный назад спасибо спасибо
everybody for being here Sasha nice to
все за то , что здесь Саша хорошо
see you as well and we'll see you again
увидимся, и мы снова увидимся
next week take care everybody
На следующей неделе все ухода принимают
[Music]
[Музыка]
[Applause]
[Аплодисменты]